 Promocja: Bezpieczny kredyt 2 procent RRSO: 5,22%
Zyskaj 4000 zł na zakupy do pierwszego mieszkania. Szczegóły w regulaminie.
raty kredytu z dopłatą do 10 lat
kwota kredytu do 600 tys. zł
kredyt do 100% wartości nieruchomości
(z gwarancją BGK)
okres kredytowania do 30 lat
Zacznij urządzać się na nasz koszt PROMOCJA
Tylko teraz, biorąc Bezpieczny kredyt 2 procent, zyskujesz podwójnie! Po pierwsze i najważniejsze, możesz kupić swoje pierwsze, wymarzone mieszkanie z dopłatą do rat przez 10 lat. Po drugie, dzięki promocji masz szansę otrzymać 4000 zł do wykorzystania na zakupy u jednego z naszych partnerów: agatameble.pl, Komfort, Media Expert, RTV EURO AGD oraz VORWERK (Thermomix®, Kobold). To świetna okazja, aby zrobić pierwsze zakupy do nowego mieszkania na nasz koszt!
Jak zyskać 4000 zł
    Złóż wniosek kredytowy w oddziale banku lub centrum hipotecznym i wyraź zgodę na kontakty marketingowe.
    Po otrzymaniu pozytywnej decyzji kredytowej podpisz umowę kredytową.
    Zarejestruj się na https://bk2.aliorbank.pl i wybierz sklep, w którym zrealizujesz nagrodę.
    Uruchom kredyt do 29.12.2023 r.
    Ciesz się dodatkowym budżetem na wyposażenie mieszkania.
Szczegóły w regulaminie promocji

Możesz skorzystać z kredytu, jeśli:
    jesteś singlem w wieku do 45 lat,
    jesteś w związku małżeńskim lub w związku nieformalnym i wychowujecie wspólne dziecko,
    nie jesteś/nie byłeś właścicielem mieszkania, domu, ani spółdzielczego prawa do lokalu lub domu.
Uwaga!
Jeśli jesteście małżeństwem lub rodzicami co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek wieku (do 45 lat) spełniać musi przynajmniej jedno z Was.
Możesz złożyć wniosek o Bezpieczny kredyt 2 procent, jeśli w dniu jego złożenia nie masz ukończonych 45 lat oraz:
    prowadzisz gospodarstwo domowe:
        na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej,
        poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, jeżeli posiadasz obywatelstwo polskie lub prowadzisz gospodarstwo domowe wspólnie z osobą, która posiada takie obywatelstwo, a Bezpieczny kredyt 2 procent jest udzielany Tobie wspólnie z tą osobą. Jeśli jesteście małżeństwem lub rodzicami co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek wieku (do 45 lat) spełniać musi przynajmniej jedno z Was.
