Dopłaty obejmują 120 pierwszych, spłacanych zgodnie z harmonogramem, rat kapitałowo-odsetkowych. Objętą dopłatą ratę obniża się o kwotę tej dopłaty.
W przypadku gdy w okresie karencji w spłacie kapitału bezpiecznego kredytu 2 procent, który poprzedza spłatę pierwszej raty kapitałowo-odsetkowej wysokość raty odsetkowej prze-wyższa prognozowaną wysokość pierwszej pomniejszonej o dopłatę raty kapitałowo-odsetkowej, na wniosek kredytobiorcy, obejmuje się te raty odsetkowe dopłatą w wysoko-ści, która stanowi różnicę między wysokością raty odsetkowej a prognozowaną wysokością pierwszej pomniejszonej o dopłatę raty kapitałowo-odsetkowej.

Pytania i odpowiedzi
Listę pytań i odpowiedzi znajdziesz na stronie internetowej Rzecznika Finansowego

Nota prawna 
Sprzedaż premiowa „Bezpieczny kredyt 2 procent plus” obowiązuje do 29.12.2023 r. W sprzedaży premiowej mogą brać udział klienci, którzy złożyli wniosek kredytowy w okresie od 3.07.2023 r. do 30.11.2023 r. Szczegóły w regulaminie sprzedaży premiowej „Bezpieczny kredyt 2 procent plus”.
Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Bezpieczny kredyt 2 procent udzielanego na zasadach określonych w Ustawie z dnia 1 października 2021 r. o rodzinnym kredycie mieszkaniowym i bezpiecznym kredycie 2%, zabezpieczonego hipoteką wynosi 5,22% przy następujących założeniach: kredyt przeznaczony na cel mieszkaniowy w PLN, okres obowiązywania umowy: 300 miesięcy, całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów): 346 000 zł, LTV (stosunek kwoty kredytu do wartości zabezpieczenia) 79,36%, w okresie pierwszych 60 rat, stopa okresowo stała w wysokości 6,909%, w kolejnym okresie, tj. od dnia spłaty 60 raty kredytu do dnia spłaty 120 raty kredytu, stopa okresowo stała nie uległa zmianie, a następnie w kolejnych latach oprocentowanie kredytu zmienne w wysokości 8,95% (na oprocentowanie zmienne składa się: marża 2,05% i wskaźnik referencyjny WIBOR 3M 6,9% - po 10 letnim okresie wartość wskaźnika referencyjnego ustalona będzie na podstawie obowiązującej w przedostatnim dniu roboczym poprzedzającym dzień spłaty 120 raty kredytu); dopłaty do rat w okresie 120 miesięcy zostały wyliczone wg wskaźnika średniej kwartalnej stopy procentowej [W] o wartości 7,14%; całkowity koszt kredytu: 277 229,83 zł, w tym prowizja: 0 zł, odsetki: 219 663,33 zł, koszt ubezpieczenia nieruchomości (opłacany rocznie): 9 265,00 zł, ubezpieczenia na życie: 17 300 zł (składka opłacana jednorazowo za okres pierwszych 5 lat okresu ubezpieczenia oferowanego przez Alior Bank SA), suma składek ubezpieczenia na życie opłacanych miesięcznie po upływie okresu 5 lat: 30 382,20 zł, koszt ustanowienia hipoteki: 200 zł, opłata z tytułu inspekcji nieruchomości: 250 zł, wpis roszczenia o ustanowienie hipoteki 150 zł, podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC) 19 zł; całkowita kwota do zapłaty: 623 229,83 zł. Bezpieczny kredyt 2 procent jest płatny łącznie w 300 miesięcznych ratach. W okresie dopłat w ratach malejących gdzie pierwsza rata wynosi 1 707,07 zł, natomiast po okresie objętym dopłatami w ratach annuitetowych (równych) z szacunkową ratą kredytu wynoszącą 2 254,54 zł. Kalkulacja została dokonana na dzień 07.07.2023 r. na reprezentatywnym przykładzie. Zmienne oprocentowanie niesie za sobą ryzyko wzrostu wysokości raty, a tym samym całkowitej kwoty do zapłaty. Stałe oprocentowanie niesie za sobą ryzyko, iż wysokość raty może być okresowo wyższa, niż gdyby była ona obliczana na podstawie aktualnego wskaźnika, wykorzystywanego jako wskaźnik referencyjny w umowie kredytowej. Ubezpieczenie na życie w PZU Życie SA oraz ubezpieczenie budynków lub lokali w PZU SA oferowane przez bank jest dobrowolne. Bank jest agentem ubezpieczeniowym wpisanym do rejestru KNF i działającym na rzecz wielu zakładów ubezpieczeń. PZU Życie SA udziela ochrony w zakresie: śmierć oraz wystąpienie niezdolności do samodzielnej egzystencji będącej następstwem nieszczęśliwego wypadku lub choroby. Ochrona trwa 60 miesięcy i następnie odnawia się automatycznie na roczne okresy ubezpieczenia z miesięcznymi składkami doliczanymi do raty kredytu. Ogólne warunki indywidualnego ubezpieczenia na życie i ubezpieczenia budynków lub lokali dla Kredytobiorców kredytów hipotecznych udzielanych przez Alior Bank SA, informacja o agencie, pełnomocnictwo agenta, karty produktów oraz dokument o produkcie ubezpieczeniowym, wyciąg z Taryfy Opłat i Prowizji Alior Banku SA dla Klientów Indywidualnych dostępne są w placówkach Alior Banku SA i na www.alirobank.pl. Bank uzależnia decyzję o udzieleniu kredytu od oceny zdolności kredytowej wnioskodawcy. Ostateczne warunki kredytowania zależą od zdolności kredytowej, kwoty kredytu oraz daty wypłaty kredytu.
