Cel kredytowania
Bezpiecznym kredytem 2 procent możesz pokryć całość albo część wydatków służących zaspokoje-niu potrzeb mieszkaniowych swojego gospodarstwa domowego, które ponosisz w związku z:
    budową domu jednorodzinnego, w tym z jego wykończeniem, oraz nabyciem prawa wła-sności nieruchomości gruntowej lub jej części, w celu budowy na niej tego domu,
    nabyciem prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego, w tym z jego wykończeniem,
    realizacją inwestycji mieszkaniowej kooperatywy mieszkaniowej przez członka tej koopera-tywy,
    nabyciem spółdzielczego prawa dotyczącego lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego, w tym:
        stanowiących wkład budowlany,
        z wykończeniem tego lokalu albo tego domu.

 Warto wiedzieć
Okres pozostawania w Twoim gospodarstwie domowym dla:
a) małżonka – jest liczony od dnia zawarcia małżeństwa,
b) drugiego rodzica dziecka – jest liczony od dnia urodzenia tego dziecka.
    w dniu złożenia wniosku o udzielenie tego kredytu nie byłeś stroną umowy innego kredytu hipotecznego, zawartej w okresie 36 miesięcy przed złożeniem tego wniosku, chyba że zo-stała ona rozwiązana w związku ze skutecznym odstąpieniem od umowy deweloperskiej al-bo umowy z deweloperem, w której deweloper zobowiązywał się do przeniesienia własno-ści lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego na nabywcę.
    w dniu złożenia wniosku o jego udzielenie nie ukończyłeś 45 lat. W przypadku małżeństwa lub rodziców co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek dotyczący wieku spełnić musi przynajmniej jedno z nich.
    w dniu udzielenia kredytu:
        nie posiadasz i przed tym dniem nie posiadałeś prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego ani jeżeli prawa takiego nie posiada i w okresie po-zostawania z Tobą w gospodarstwie domowym nie posiadała osoba, która prowa-dzi z Tobą wspólnie to gospodarstwo
        nie przysługuje Ci i przed tym dniem nie przysługiwało spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego ani jeżeli prawo takie nie przysługuje i w okresie pozostawania z Tobą w gospodarstwie domowym osobie, która prowadzi z Tobą wspólnie to gospodarstwo.
Warunek dotyczący braku posiadania nieruchomości uznaje się za spełniony również w przypadku, gdy
    odziedziczyłeś lub dostałeś w darowiźnie prawo własności/spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego, ale zbyłeś je przed ukończeniem 18 lat lub
    odziedziczyłeś prawo własności/spółdzielcze prawo do nie więcej niż 1 lokalu/domu w udziale nie wyższym niż 50% i jeśli nie mieszkasz w tym lokalu/domu od co najmniej 12 miesięcy lub
    posiadałeś lub posiadasz prawo własności/spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego wyłączonego z użytkowania na podstawie decyzji organu nadzoru budowlanego, którą wydano:
        w związku z katastrofą budowlaną lub ze skutkami powodzi, wiatru, osunięcia ziemi lub działania żywiołu lub
        co najmniej 12 miesięcy przed dniem złożenia wniosku o udzielenie bezpiecznego kredytu 2 procent.
Wymienione warunki dotyczą również osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe. Warunek drugi dotyczy łącznego posiadania przez Ciebie i osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe prawa własności lub spółdzielczego do nie więcej niż 1 lokalu w udziale do 50% i wspólnego nie zamieszkiwania w tym lokalu/domu od co najmniej 12 miesięcy.
Warunek trzeci również dotyczy łącznego posiadania przez Ciebie i osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe prawa własności/spółdzielczego prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego wyłączonego z użytkowania na podstawie decyzji organu nadzoru budowlanego.
