Podstawowe warunki udzielenia gwarancji
    Wniosek o rodzinny kredyt mieszkaniowy z opcjonalną gwarancją spłaty części kredytu w ramach portfelowej linii gwarancyjnej rządowego Funduszu Mieszkaniowego (PLG-RFM) może złożyć osoba, która prowadzi gospodarstwo domowe:
        na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej,
        poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, jeżeli posiada obywatelstwo polskie albo nie posiada obywatelstwa polskiego i prowadzi gospodarstwo domowe wspólnie z osobą posiadającą polskie obywatelstwo, a rodzinny kredyt mieszkaniowy jest mu udzielany wspólnie z tą osobą.
    Osoby wchodzące w skład gospodarstwa domowego Kredytobiorcy nie posiadają prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego oraz w okresie pięciu lat poprzedzających złożenie wniosku o udzielenie tego kredytu nie dokonały zbycia prawa w drodze darowizny na rzecz osoby zaliczanej do I albo II grupy podatkowej. Wyjątkiem są rodziny z dwójką lub większą liczbą dzieci, wtedy mogą posiadać łącznie jedno mieszkanie:
        nie większe niż 50 m kw., gdy dzieci jest dwoje,
        nie większe niż 75 m kw., gdy jest troje dzieci,
        nie większe niż 90 m kw., gdy jest czworo dzieci,
        brak limitu metrażu dla rodzin posiadających pięcioro lub więcej dzieci.
        wkład własny Kredytobiorcy jest nie wyższy niż 10% całkowitej kwoty wydatków, w celu pokrycia których jest udzielany rodzinny kredyt mieszkaniowy
Warunek, o którym mowa powyżej uznaje się za spełniony również, gdy darowizna na rzecz osoby zaliczanej do I albo II grupy podatkowej, o której mowa w art. 14 ust. 3 pkt 1 albo 2 ustawy z dnia 28 lipca 1983 r. o podatku od spadków i darowizn, dotyczyła udziału we współwłasności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego nie większego niż 50%, a osoba obdarowana posiadała wcześniej udział w tej współwłasności.
    Cena lokalu mieszkalnego albo całkowity koszt nabycia spółdzielczego prawa, w przeliczeniu na 1 m kw. powierzchni użytkowej lokalu mieszkalnego, nie przekracza kwoty stanowiącej iloczyn średniego wskaźnika przeliczeniowego kosztu odtworzenia 1 m kw. powierzchni użytkowej budynków mieszkalnych oraz:
        współczynnika 1,4 – w przypadku gdy kredytobiorca jest pierwszym nabywcą lokalu,
        współczynnika 1,3 – w przypadku gdy kredytobiorca nie jest pierwszym nabywcą lokalu.
Limity cen lokalu mieszkalnego i wkładu budowlanego znajdują się na stronie Banku Gospodarstwa Krajowego.
