Spłata rodzinna
Spłata rodzinna jest dokonywana przez BGK i jest przeznaczona na spłatę części kredytu objętego gwarancją w ramach portfelowej linii gwarancyjnej PLG-RFM, w związku z powiększeniem gospodarstwa domowego o drugie lub kolejne dziecko.
Wysokość spłaty rodzinnej:
    20 000 zł – w przypadku powiększenia gospodarstwa domowego Kredytobiorcy o drugie dziecko,
    60 000 zł – w przypadku powiększenia gospodarstwa domowego Kredytobiorcy o trzecie albo kolejne dziecko,
– jednak nie wyższej niż wysokość pozostałej do spłaty części kapitałowej rodzinnego kredytu mieszkaniowego z opcjonalną gwarancją.
Spłata rodzinna zostanie dokonana jeżeli spełnione będą poniższe warunki:
    osoby wchodzące w skład gospodarstwa domowego Kredytobiorcy nie posiadają prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego innego niż nabyty, wybudowany, uzyskany w wyniku realizacji inwestycji mieszkaniowej kooperatywy mieszkaniowej z wykorzystaniem środków z udzielonego rodzinnego kredytu mieszkaniowego,
    osobom wchodzącym w skład gospodarstwa domowego Kredytobiorcy nie przysługuje spółdzielcze prawo dotyczące lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego, inne niż nabyte z wykorzystaniem środków z rodzinnego kredytu mieszkaniowego,
    powiększenie gospodarstwa domowego Kredytobiorcy o drugie albo kolejne dziecko nastąpiło po dniu udzielenia rodzinnego kredytu mieszkaniowego,
    Kredytobiorca prowadzi gospodarstwo domowe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej,
    umowa rodzinnego kredytu mieszkaniowego nie została wypowiedziana,
    w stosunku do Kredytobiorcy nie została ogłoszona upadłość
    nie dokonano przedterminowej spłaty części rodzinnego kredytu mieszkaniowego, chyba że spłaty takiej dokonano po upływie 3 lat od dnia udzielenia tego kredytu, spłata ta dotyczyła części objętej gwarancją, stanowiła spłatę rodzinną.
W celu dokonania spłaty rodzinnej przez BGK Kredytobiorca składa w Alior Bank S.A. formularz „Zlecenie spłaty rodzinnej”, odrębnie dla każdego dziecka, w terminie roku od dnia powiększenia gospodarstwa domowego, a w przypadku gdy do powiększenia gospodarstwa domowego doszło przed dniem pierwszego uruchomienia środków z rodzinnego kredytu mieszkaniowego w terminie roku od dnia uruchomienia tych środków.
Zwrot spłaty rodzinnej
W przypadku gdy kredytobiorca został prawomocnie skazany za przestępstwo określone w art. 297 § 1 lub 2 ustawy z dnia 6 czerwca 1997 r. popełnione w związku z:
    Udzieleniem rodzinnego kredytu mieszkaniowego, w ramach którego dokonano na rzecz Kredytobiorcy spłaty rodzinnej,
    Dokonaniem na rzecz Kredytobiorcy spłaty rodzinnej,
           Kredytobiorca zobowiązany jest do zwrotu pełnej kwoty spłaty rodzinnej.
W przypadku, gdy Kredytobiorca w okresie 5 lat od dnia dokonania spłaty rodzinnej:
    dokonał zbycia prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego nabytego albo wybudowanego z wykorzystaniem środków z rodzinnego kredytu mieszkaniowego z opcjonalną gwarancją w ramach portfelowej linii gwarancyjnej PLG-RFM. Dokonał zbycia spółdzielczego prawa dotyczącego lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego nabytego z wykorzystaniem środków z rodzinnego kredytu mieszkaniowego z opcjonalną gwarancją, z wyłączeniem zbycia części tego prawa na rzecz drugiego z kredytobiorców,
    wynajął kredytowany lokal mieszkalny albo dom jednorodzinny lub jego część innej osobie lub użyczył ten lokal albo dom innej osobie, dokonał zmiany sposobu użytkowania w sposób uniemożliwiający zaspokajanie potrzeb mieszkaniowych
            Kredytobiorca zobowiązany jest do zwrotu części spłaty rodzinnej.
Część spłaty rodzinnej podlega zwrotowi do Rządowego Funduszu Mieszkaniowego w kwocie odpowiadającej iloczynowi kwoty dokonanej na rzecz Kredytobiorcy spłaty rodzinnej oraz wskaźnika równego ilorazowi liczby pełnych miesięcy pozostających do zakończenia okresu 5 lat i liczby 60 w terminie:
    45 dni od dnia uprawomocnienia się wyroku, dla pełnego zwrotu spłaty rodzinnej.
    60 dni od dnia wystąpienia zdarzenia, dla częściowego zwrotu spłaty rodzinnej.
