Podstawa prawna
    Ustawa z dnia 1 października 2021 r. o rodzinnym kredycie mieszkaniowym
    Gwarancja wkładu własnego z opcją spłaty rodzinnej
    
 Opłaty i prowizje
Wyciąg z Tabeli Opłat i Prowizji
  	Tryb pobierania 	Wysokość opłaty
Opłaty podstawowe
Opłata za rozpatrzenie wniosku 	jednorazowo 	0 zł
Prowizja za udzielenie kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Prowizja za przewalutowanie kredytu 	jednorazowo 	1% od kwoty przewalutowanej
Prowizja za przedterminową częściową / całkowitą spłatę: 	jednorazowo 	2,5% od kwoty przedterminowej spłaty, min. 100 zł (przed upływem 3 lat od daty wypłaty kredytu)
Uwaga! Opłata nie dotyczy kredytów objętych ustawą o kredycie konsumenckim.
Prowizja za podwyższenie kwoty kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Opłata za zmianę warunków umowy innych niż określone w Tabeli Opłat i Prowizji 	jednorazowo 	200 zł
Opłata za zwolnienie z długu kredytobiorcy lub przejęcia długu przez inny podmiot 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę marży w okresie kredytowania 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę zabezpieczenia 	jednorazowo 	500 zł
Opłaty dodatkowe
Opłata za wydanie pism o charakterze zaświadczeń 	jednorazowo 	50 zł
Uwaga! Opłata nie dotyczy zaświadczenia o wysokości spłaconych odsetek w celu przedłożenia w US.
Opłata za wydanie opinii bankowej 	jednorazowo 	50 zł

Przykład reprezentatywny
Kredyt objęty gwarancją Banku Gospodarstwa Krajowego (BGK) przy założeniu, że gwarancja BGK dotyczy części kredytu Megahipoteka, tj. 20% wartości kwoty kredytu. Zgodnie z art. 6 ust. 3 ustawy z 1 października 2021 r. o Rodzinnym kredycie mieszkaniowym łączną wysokość objętej gwarancją części kredytu oraz wkładu własnego kredytobiorcy nie może przekroczyć kwoty stanowiącej 20% wydatków, w celu pokrycia których jest udzielany ten kredyt. Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Megahipoteka zabezpieczonego hipoteką oraz gwarancją BGK wynosi 10,35% przy następujących założeniach: okres obowiązywania umowy: 336 miesięcy, całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów): 346 000 zł, LTV (stosunek kwoty kredytu do wartości zabezpieczenia): 100%, oprocentowanie zmienne: 9,50%; na oprocentowanie składa się: wskaźnik referencyjny WIBOR 3M wynosząca 6,90% oraz marża 2,6%; całkowity koszt kredytu: 661 075,16 zł, w tym odsetki: 644 609,36 zł, prowizja 6 920,00 zł (2%),koszt ubezpieczenia nieruchomości opłacany rocznie: 8 234,80 zł; koszt ustanowienia hipoteki: 200,00 zł, opłata z tytułu inspekcji nieruchomości: 250,00 zł, wpis roszczenia o ustanowienie hipoteki 150 zł, podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC) 19 zł, opłata prowizyjna z tytułu jednostkowej gwarancji spłaty kredytu Megahipoteka udzielonej w ramach portfelowej linii gwarancyjnej PLG-RFM 692,00 zł, (1% objętej gwarancją części kredytu) całkowita kwota do zapłaty: 1 007 075,16zł. Kredyt objęty gwarancją BGK, jest płatny w 336 ratach annuitetowych (równych), miesięcznych, po 2 948,26 zł. Kalkulacja została dokonana na 21.04.2023 r., na reprezentatywnym przykładzie w ramach oferty standardowej. Zmienne oprocentowanie niesie za sobą ryzyko wzrostu wysokości raty, a tym samym całkowitej kwoty do zapłaty. Ubezpieczenie budynków lub lokali w PZU S.A. oferowane przez bank jest dobrowolne. Bank jest agentem ubezpieczeniowym wpisanym do rejestru w KNF i działającym na rzecz wielu zakładów ubezpieczeń. Ogólne warunki indywidualnego ubezpieczenia budynków lub lokali dla Kredytobiorców kredytów hipotecznych udzielanych przez Alior Bank SA, , informacja o agencie, pełnomocnictwo agenta, karta produktu oraz dokument o produkcie ubezpieczeniowym oraz Wyciąg z Taryfy Opłat i Prowizji Alior Banku S.A. dla Klientów Indywidualnych dostępne są w placówkach Alior Bank SA i na www.aliorbank.pl. Bank może wymagać ubezpieczenia na życie jako dodatkowego zabezpieczenia kredytu. Ubezpieczenie to nie ma wpływu na wysokość marży. Bank uzależnia decyzję o udzieleniu kredytu od oceny zdolności kredytowej wnioskodawcy. Ostateczne warunki kredytowania zależą od zdolności kredytowej, kwoty kredytu, daty wypłaty kredytu oraz daty płatności pierwszej raty.
