 Program MdM
Dodatkowe wsparcie finansowe dla klientów Alior Bank, którzy posiadają kredyt Megahipoteka z dofinansowaniem MdM.
dodatkowe wsparcie finansowe może zostać przyznane w ciągu 5 lat od zawarcia umowy ustanowienia lub przeniesienia własności mieszkania z tytułu urodzenia lub przysposobienie trzeciego lub kolejnego dziecka, gdy posiadasz w Alior Bank kredyt z dofinansowaniem MdM
w tym celu, w przeciągu 6 miesięcy od wystąpienia zdarzenia,
złóż wniosek w banku
 Zyskaj jeszcze więcej
Zdobądź dodatkowe finansowe wsparcie z kredytem MDM Plus.
MdM PLUS pozwala na sfinansowanie dodatkowych celów takich jak:
    refinansowanie poniesionych kosztów w ramach inwestycji finansowanej kredytem MdM,
    wykończenie lub remont nieruchomości będącej przedmiotem kredytowania kredytem MdM
    zakup garażu lub miejsca postojowego nabywanego w ramach inwestycji finansowanej kredytem MdM

 Opłaty i prowizje
Wyciąg z Tabeli Opłat i Prowizji
  	Tryb pobierania 	Wysokość opłaty
Opłaty podstawowe
Opłata za rozpatrzenie wniosku 	jednorazowo 	0 zł
Prowizja za udzielenie kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Prowizja za przewalutowanie kredytu 	jednorazowo 	1% od kwoty przewalutowanej
Prowizja za przedterminową częściową / całkowitą spłatę: 	jednorazowo 	2,5% od kwoty przedterminowej spłaty, min. 100 zł (przed upływem 3 lat od daty wypłaty kredytu)
Uwaga! Opłata nie dotyczy kredytów objętych ustawą o kredycie konsumenckim.
Prowizja za podwyższenie kwoty kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Opłata za zmianę warunków umowy innych niż określone w Tabeli Opłat i Prowizji 	jednorazowo 	200 zł
Opłata za zwolnienie z długu kredytobiorcy lub przejęcia długu przez inny podmiot 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę marży w okresie kredytowania 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę zabezpieczenia 	jednorazowo 	500 zł
Opłaty dodatkowe
Opłata za wydanie pism o charakterze zaświadczeń 	jednorazowo 	50 zł
Uwaga! Opłata nie dotyczy zaświadczenia o wysokości spłaconych odsetek w celu przedłożenia w US.
Opłata za wydanie opinii bankowej 	jednorazowo 	50 zł

Informacje ogólne
Informację dotyczącą wpisu hipoteki do Księgi Wieczystej należy kierować na skrzynkę mailową: odpiskw@alior.pl
W mailu prosimy umieścić: nr umowy, nr KW nieruchomości stanowiącej zabezpieczenie kredytu oraz datę wpisu hipoteki na rzecz Banku.


Koszt kredytu 
Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Megahipoteka Plus w Alior Banku S.A. zabezpieczonego hipoteką wynosi 5,77 % przy następujących założeniach: okres obowiązywania umowy: 346 miesięcy, całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów): 54 907 zł, LTV (stosunek kwoty kredytu do wartości zabezpieczenia): 8%, oprocentowanie zmienne: 4,3% (składa się na nie stopa referencyjna WIBOR 3M wynosząca 1,91% wg stanu na 29.11.2021 r. oraz marża 2,39%, która jest podwyższana o 2,5 p.p. do czasu uprawomocnienia się wpisu hipoteki umownej przy założeniu, że uprawomocnienie nastąpi w terminie 3 miesięcy od daty zawarcia umowy kredytu); całkowity koszt kredytu: 52 255,31 zł, w tym prowizja: 549,07 zł (1%), odsetki: 41 563,59 zł, ubezpieczenie na życie: 2 745,35 zł (składka opłacana jednorazowo za okres pierwszych 5 lat okresu ubezpieczenia oferowanego za pośrednictwem Alior Banku SA), suma wszystkich składek ubezpieczenia na życie opłacanych miesięcznie po upływie okresu 5 lat: 6 778,30 zł, koszt ustanowienia hipoteki: 200 zł, wpis roszczenia o ustanowienie hipoteki 150 zł, podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC) 19zł , opłata z tytułu inspekcji nieruchomości: 250 zł; całkowita kwota do zapłaty: 107 162,31 zł, płatna w 346 ratach annuitetowych (równych), miesięcznych, po 278,10 zł (po ustanowieniu zabezpieczenia docelowego, tj. wpisu hipoteki umownej). Kalkulacja została dokonana na dzień 29.11.2021 r. na reprezentatywnym przykładzie. Ubezpieczenie na życie oferowane przez bank jest dobrowolne. Ogólne warunki indywidualnego ubezpieczenia na życie dla Kredytobiorców kredytów hipotecznych udzielanych przez Alior Bank S.A. oraz Wyciąg z Taryfy Opłat i Prowizji Alior Banku S.A. dla Klientów Indywidualnych dostępne w placówkach i na www.aliorbank.pl. Bank uzależnia decyzję o udzieleniu kredytu od wiarygodności i oceny zdolności kredytowej wnioskodawcy.
