Jak wziąć kredyt mieszkaniowy?
To proste – czekamy na Ciebie w oddziale!
1
Odwiedź oddział Alior Banku
Wyślij formularz
2
Złóż wniosek
o udzielenie kredytu
3
Poczekaj na decyzję

Dostarczenie dokumentacji
W związku z wejściem w życie unijnego Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych (RODO), Alior Bank rekomenduje dostarczenie dokumentacji związanej z kredytem Megahipoteka:
    do dowolnego oddziału Alior Banku lub
    na adres korespondencyjny Alior Banku.
Jednocześnie informujemy, iż nadal istnieje możliwość przekazania dokumentacji związanej z posiadanym kredytem w Alior Banku drogą elektroniczną na adres:
    monitoring.klauzule@alior.pl
Dokumenty związane z polisą ubezpieczenia nieruchomości dla kredytu Megahipoteka możesz dostarczyć także w bankowości internetowej Alior Online, przechodząc do zakładki: Moje Sprawy → Dyspozycje, opinie i potwierdzenia → Rejestracja polisy ubezpieczeniowej (dot. zabezpieczenie kredytu Megahipoteka).
W celu zachowania jak najwyższego poziomu bezpieczeństwa rekomendujemy stosowanie w/w kanałów komunikacji (oddział, droga korespondencyjna).
