 Kredyt hipoteczny „Megahipoteka” RRSO: 10,89%
Spełnij marzenia o własnym mieszkaniu!
maks. kwota kredytu
– do 90% wartości nieruchomości
możliwość zawieszenia spłaty do 6 mies. w roku (łącznie nawet na 5 lat)
waluty spłaty
PLN/EUR
okres kredytowania
nawet 35 lat
 Kredyt z okresowo stałą stopą oprocentowania
Kredyt z okresowo stałą stopą oprocentowania oznacza, że przez 5 lat stopa oprocentowania nie zmieni się.
Po tym okresie stopa procentowa jest zależna od zmiany wskaźnika referencyjnego – zarówno zmian korzystnych, jak i niekorzystnych (spadek, wzrost). Masz jednak możliwość zmiany sposobu oprocentowania (po zawarciu aneksu do umowy kredytu).

Na jaki cel możesz przeznaczyć kredyt?
Udzielamy kredytu hipotecznego na
    cel mieszkaniowy: kredyt np. na zakup nieruchomości, wykup, budowę, remont, wykończenie
    refinansowanie: kredyt na spłatę kredytu mieszkaniowego w innym banku
    konsolidację, dowolny cel, cel komercyjny
Dlaczego warto
    uproszczona procedura
    minimum formalności
    bezpłatne rozpatrzenie wniosku
Dodatkowo zyskujesz
    środki także na zakup działki budowlanej.
    dodatkową opcję zabezpieczenia kredytu inną nieruchomością – także należącą do osoby trzeciej
    możliwość udzielenia kredytu na podstawie dochodów uzyskanych za granicą
    szansę na atrakcyjną premię za skuteczne polecenie produktu znajomemu
    możliwość skorzystania wypłaty kredytu w transzach
