 Opłaty i prowizje
Wyciąg z Tabeli Opłat i Prowizji
  	Tryb pobierania 	Wysokość opłaty
Opłaty podstawowe
Opłata za rozpatrzenie wniosku 	jednorazowo 	0 zł
Prowizja za udzielenie kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Prowizja za przewalutowanie kredytu 	jednorazowo 	1% od kwoty przewalutowanej
Prowizja za przedterminową częściową / całkowitą spłatę: 	jednorazowo 	2,5% od kwoty przedterminowej spłaty, min. 100 zł (przed upływem 3 lat od daty wypłaty kredytu)
Uwaga! Opłata nie dotyczy kredytów objętych ustawą o kredycie konsumenckim.
Prowizja za podwyższenie kwoty kredytu 	jednorazowo 	ustalana indywidualnie, nie więcej niż 5%
Opłata za zmianę warunków umowy innych niż określone w Tabeli Opłat i Prowizji 	jednorazowo 	200 zł
Opłata za zwolnienie z długu kredytobiorcy lub przejęcia długu przez inny podmiot 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę marży w okresie kredytowania 	jednorazowo 	500 zł
Opłata za zmianę zabezpieczenia 	jednorazowo 	500 zł
Opłaty dodatkowe
Opłata za wydanie pism o charakterze zaświadczeń 	jednorazowo 	50 zł
Uwaga! Opłata nie dotyczy zaświadczenia o wysokości spłaconych odsetek w celu przedłożenia w US.
Opłata za wydanie opinii bankowej 	jednorazowo 	50 zł

Informacje ogólne
Informację dotyczącą wpisu hipoteki do Księgi Wieczystej należy kierować na skrzynkę mailową: odpiskw@alior.pl
W mailu prosimy umieścić: nr umowy, nr KW nieruchomości stanowiącej zabezpieczenie kredytu oraz datę wpisu hipoteki na rzecz Banku. 

Przykład reprezentatywny 
Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Megahipoteka zabezpieczonego hipoteką wynosi 10,89% przy następujących założeniach: okres obowiązywania umowy: 336 miesięcy, całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów): 346 000 zł, LTV (stosunek kwoty kredytu do wartości zabezpieczenia): 86,5%, oprocentowanie zmienne: 9,10%; na oprocentowanie składa się: wskaźnik referencyjny WIBOR 3M wynoszący 6,90% oraz marża 2,20% w okresie spłaty kredytu; całkowity koszt kredytu: 687 667,34 zł, w tym odsetki 611 448,15 zł, prowizja 0,00 zł (0%), ubezpieczenie na życie: 17 300,00 (składka opłacana jednorazowo za okres pierwszych 5 lat okresu ubezpieczenia oferowanego przez Alior Banku SA), suma wszystkich składek ubezpieczenia na życie opłacanych miesięcznie po upływie okresu 5 lat: 48 780,19 zł, koszt ubezpieczenia nieruchomości opłacany rocznie: 9 520,00 zł; koszt ustanowienia hipoteki: 200,00 zł, opłata z tytułu inspekcji nieruchomości: 250,00 zł, wpis roszczenia o ustanowienie hipoteki 150 zł, podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC) 19 zł, całkowita kwota do zapłaty: 1 033 667,34 zł. Kredyt Megahipoteka jest płatny w 336 ratach annuitetowych (równych), miesięcznych, po 2 849,56 zł. Kalkulacja została dokonana na dzień 19.04.2023 r. na reprezentatywnym przykładzie.
Zmienne oprocentowanie niesie za sobą ryzyko wzrostu wysokości raty, a tym samym całkowitej kwoty do zapłaty. W przypadku kredytu indeksowanego do EUR waluta spłaty kredytu jest uzależniona od waluty uzyskiwanego dochodu. Wahania kursu wymiany walut również mogą mieć wpływ na całkowitą kwotę do zapłaty przez konsumenta. Szczegóły dotyczące karencji w spłacie kapitału kredytu zostały określone w Regulaminie udzielania oraz obsługi kredytów zabezpieczonych na nieruchomości Megahipoteka. Ubezpieczenie na życie w PZU Życie S.A. oraz ubezpieczenie budynków lub lokali w PZU S.A. oferowane przez bank jest dobrowolne. Bank jest agentem ubezpieczeniowym wpisanym do rejestru w KNF i działającym na rzecz wielu zakładów ubezpieczeń. PZU Życie SA udziela ochrony w zakresie: śmierć oraz wystąpienia niezdolności do samodzielnej egzystencji będącej następstwem nieszczęśliwego wypadku lub choroby. Ochrona trwa 60 miesięcy i następnie odnawia się automatycznie na roczne okresy ubezpieczenia z miesięcznymi składkami doliczanymi do raty kredytu. Ogólne warunki indywidualnego ubezpieczenia na życie i ubezpieczenia budynków lub lokali dla Kredytobiorców kredytów hipotecznych udzielanych przez Alior Bank SA, informacja o agencie, pełnomocnictwo agenta, karty produktów oraz dokument o produkcie ubezpieczeniowym, Regulamin udzielania oraz obsługi kredytów zabezpieczonych na nieruchomości Megahipoteka oraz Wyciąg z Taryfy Opłat i Prowizji Alior Banku S.A. dla Klientów Indywidualnych dostępne są w placówkach Alior Bank SA i na www.aliorbank.pl. Bank uzależnia decyzję o udzieleniu kredytu od oceny zdolności kredytowej wnioskodawcy. Ostateczne warunki kredytowania zależą od zdolności kredytowej, kwoty kredytu, daty wypłaty kredytu oraz daty płatności pierwszej raty. .
