 Promocja: Bezpieczny kredyt 2 procent RRSO: 5,22%
Zyskaj 4000 zł na zakupy do pierwszego mieszkania. Szczegóły w regulaminie.
raty kredytu z dopłatą do 10 lat
kwota kredytu do 600 tys. zł
kredyt do 100% wartości nieruchomości
(z gwarancją BGK)
okres kredytowania do 30 lat
Zacznij urządzać się na nasz koszt PROMOCJA
Tylko teraz, biorąc Bezpieczny kredyt 2 procent, zyskujesz podwójnie! Po pierwsze i najważniejsze, możesz kupić swoje pierwsze, wymarzone mieszkanie z dopłatą do rat przez 10 lat. Po drugie, dzięki promocji masz szansę otrzymać 4000 zł do wykorzystania na zakupy u jednego z naszych partnerów: agatameble.pl, Komfort, Media Expert, RTV EURO AGD oraz VORWERK (Thermomix®, Kobold). To świetna okazja, aby zrobić pierwsze zakupy do nowego mieszkania na nasz koszt!
Jak zyskać 4000 zł
    Złóż wniosek kredytowy w oddziale banku lub centrum hipotecznym i wyraź zgodę na kontakty marketingowe.
    Po otrzymaniu pozytywnej decyzji kredytowej podpisz umowę kredytową.
    Zarejestruj się na https://bk2.aliorbank.pl i wybierz sklep, w którym zrealizujesz nagrodę.
    Uruchom kredyt do 29.12.2023 r.
    Ciesz się dodatkowym budżetem na wyposażenie mieszkania.
Szczegóły w regulaminie promocji


Możesz skorzystać z kredytu, jeśli:
    jesteś singlem w wieku do 45 lat,
    jesteś w związku małżeńskim lub w związku nieformalnym i wychowujecie wspólne dziecko,
    nie jesteś/nie byłeś właścicielem mieszkania, domu, ani spółdzielczego prawa do lokalu lub domu.
Uwaga!
Jeśli jesteście małżeństwem lub rodzicami co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek wieku (do 45 lat) spełniać musi przynajmniej jedno z Was.
Możesz złożyć wniosek o Bezpieczny kredyt 2 procent, jeśli w dniu jego złożenia nie masz ukończonych 45 lat oraz:
    prowadzisz gospodarstwo domowe:
        na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej,
        poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, jeżeli posiadasz obywatelstwo polskie lub prowadzisz gospodarstwo domowe wspólnie z osobą, która posiada takie obywatelstwo, a Bezpieczny kredyt 2 procent jest udzielany Tobie wspólnie z tą osobą. Jeśli jesteście małżeństwem lub rodzicami co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek wieku (do 45 lat) spełniać musi przynajmniej jedno z Was.

Parametry kredytu
    okres spłaty – min. 15 lat,
    waluta kredytu – PLN,
    maksymalna kwota kredytu:
        500 tys. zł,
        600 tys. zł jeśli prowadzisz gospodarstwo domowe wspólnie z małżonkiem lub w skład Twojego gospodarstwa domowego wchodzi co najmniej jedno dziecko,
        100 tys. zł na dokończenie budowy domu jeśli:
            budowałeś go do tej pory za gotówkę,
            prowadzisz jednoosobowe gospodarstwo domowe,
        150 tys. zł na dokończenie budowy domu jeśli:
            budowałeś go do tej pory za gotówkę,
            prowadzisz gospodarstwo domowe wspólnie z małżonkiem lub w skład Twojego gospodarstwa domowego wchodzi co najmniej jedno dziecko,
    kredyt będzie udzielany do 31 grudnia 2027 r. (a w przypadku kredytu na dokończenie bu-dowy domu do 31 grudnia 2025 r.)
    rodzaj stopy oprocentowania kredytu – okresowo stała w okresie pierwszych 120 miesięcy spłaty kredytu, ustalana na okres 60 miesięcy,
    okres stosowania dopłat do rat – 120 miesięcy,
    sposób spłaty:
        w okresie stosowania dopłat do rat kredytu spłacasz kredyt w ratach malejących, czyli raty kredytu w części kapitałowej są równe (z uwzględnieniem całego okresu kredytowania),
        po wygaśnięciu dopłat – w ratach równych, chyba że złożysz wniosek o utrzymanie dotychczasowego sposobu spłaty,
    jeśli nie masz wkładu własnego albo Twój wkład własny jest niższy niż 20 proc. całkowitej kwoty wydatków, w celu pokrycia których udzielany jest ten kredyt, różnica pomiędzy 20 proc. całkowitej kwoty wydatków, a Twoim wkładem własnym będzie objęta gwarancją wkładu własnego w BGK.

Wkład własny
Możesz złożyć wniosek o Bezpieczny kredyt 2 procent jeśli:
    nie masz wkładu własnego,
    Twój wkład własny jest nie wyższy niż 200 tys. zł,
    bez powyższego ograniczenia, jeśli wkładem własnym jest wyłącznie:
        nieruchomość gruntowa niezabudowana domem jednorodzinnym/budynkiem z lokalem mieszkalnym/obiektami związanymi z budową takiego domu/budynku lub,
        łączna kwota środków pieniężnych i premii mieszkaniowej wypłacanych zgodnie z ustawą z dnia 26 maja 2023 r. o pomocy państwa w oszczędzaniu na cele mieszkaniowe z zastrze-żeniem, że łączna wysokość wkładu własnego i bezpiecznego kredytu 2 procent nie może być wyższa niż 1 mln zł.

Cel kredytowania
Bezpiecznym kredytem 2 procent możesz pokryć całość albo część wydatków służących zaspokoje-niu potrzeb mieszkaniowych swojego gospodarstwa domowego, które ponosisz w związku z:
    budową domu jednorodzinnego, w tym z jego wykończeniem, oraz nabyciem prawa wła-sności nieruchomości gruntowej lub jej części, w celu budowy na niej tego domu,
    nabyciem prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego, w tym z jego wykończeniem,
    realizacją inwestycji mieszkaniowej kooperatywy mieszkaniowej przez członka tej koopera-tywy,
    nabyciem spółdzielczego prawa dotyczącego lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego, w tym:
        stanowiących wkład budowlany,
        z wykończeniem tego lokalu albo tego domu.

 Warto wiedzieć
Okres pozostawania w Twoim gospodarstwie domowym dla:
a) małżonka – jest liczony od dnia zawarcia małżeństwa,
b) drugiego rodzica dziecka – jest liczony od dnia urodzenia tego dziecka.
    w dniu złożenia wniosku o udzielenie tego kredytu nie byłeś stroną umowy innego kredytu hipotecznego, zawartej w okresie 36 miesięcy przed złożeniem tego wniosku, chyba że zo-stała ona rozwiązana w związku ze skutecznym odstąpieniem od umowy deweloperskiej al-bo umowy z deweloperem, w której deweloper zobowiązywał się do przeniesienia własno-ści lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego na nabywcę.
    w dniu złożenia wniosku o jego udzielenie nie ukończyłeś 45 lat. W przypadku małżeństwa lub rodziców co najmniej jednego wspólnego dziecka, warunek dotyczący wieku spełnić musi przynajmniej jedno z nich.
    w dniu udzielenia kredytu:
        nie posiadasz i przed tym dniem nie posiadałeś prawa własności lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego ani jeżeli prawa takiego nie posiada i w okresie po-zostawania z Tobą w gospodarstwie domowym nie posiadała osoba, która prowa-dzi z Tobą wspólnie to gospodarstwo
        nie przysługuje Ci i przed tym dniem nie przysługiwało spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego albo domu jednorodzinnego ani jeżeli prawo takie nie przysługuje i w okresie pozostawania z Tobą w gospodarstwie domowym osobie, która prowadzi z Tobą wspólnie to gospodarstwo.
Warunek dotyczący braku posiadania nieruchomości uznaje się za spełniony również w przypadku, gdy
    odziedziczyłeś lub dostałeś w darowiźnie prawo własności/spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego, ale zbyłeś je przed ukończeniem 18 lat lub
    odziedziczyłeś prawo własności/spółdzielcze prawo do nie więcej niż 1 lokalu/domu w udziale nie wyższym niż 50% i jeśli nie mieszkasz w tym lokalu/domu od co najmniej 12 miesięcy lub
    posiadałeś lub posiadasz prawo własności/spółdzielcze prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego wyłączonego z użytkowania na podstawie decyzji organu nadzoru budowlanego, którą wydano:
        w związku z katastrofą budowlaną lub ze skutkami powodzi, wiatru, osunięcia ziemi lub działania żywiołu lub
        co najmniej 12 miesięcy przed dniem złożenia wniosku o udzielenie bezpiecznego kredytu 2 procent.
Wymienione warunki dotyczą również osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe. Warunek drugi dotyczy łącznego posiadania przez Ciebie i osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe prawa własności lub spółdzielczego do nie więcej niż 1 lokalu w udziale do 50% i wspólnego nie zamieszkiwania w tym lokalu/domu od co najmniej 12 miesięcy.
Warunek trzeci również dotyczy łącznego posiadania przez Ciebie i osoby prowadzącej z Tobą gospodarstwo domowe prawa własności/spółdzielczego prawo do lokalu mieszkalnego/domu jednorodzinnego wyłączonego z użytkowania na podstawie decyzji organu nadzoru budowlanego.

Dopłaty obejmują 120 pierwszych, spłacanych zgodnie z harmonogramem, rat kapitałowo-odsetkowych. Objętą dopłatą ratę obniża się o kwotę tej dopłaty.
W przypadku gdy w okresie karencji w spłacie kapitału bezpiecznego kredytu 2 procent, który poprzedza spłatę pierwszej raty kapitałowo-odsetkowej wysokość raty odsetkowej prze-wyższa prognozowaną wysokość pierwszej pomniejszonej o dopłatę raty kapitałowo-odsetkowej, na wniosek kredytobiorcy, obejmuje się te raty odsetkowe dopłatą w wysoko-ści, która stanowi różnicę między wysokością raty odsetkowej a prognozowaną wysokością pierwszej pomniejszonej o dopłatę raty kapitałowo-odsetkowej.

Pytania i odpowiedzi
Listę pytań i odpowiedzi znajdziesz na stronie internetowej Rzecznika Finansowego

Nota prawna 
Sprzedaż premiowa „Bezpieczny kredyt 2 procent plus” obowiązuje do 29.12.2023 r. W sprzedaży premiowej mogą brać udział klienci, którzy złożyli wniosek kredytowy w okresie od 3.07.2023 r. do 30.11.2023 r. Szczegóły w regulaminie sprzedaży premiowej „Bezpieczny kredyt 2 procent plus”.
Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) dla wypłaconego jednorazowo kredytu Bezpieczny kredyt 2 procent udzielanego na zasadach określonych w Ustawie z dnia 1 października 2021 r. o rodzinnym kredycie mieszkaniowym i bezpiecznym kredycie 2%, zabezpieczonego hipoteką wynosi 5,22% przy następujących założeniach: kredyt przeznaczony na cel mieszkaniowy w PLN, okres obowiązywania umowy: 300 miesięcy, całkowita kwota kredytu (bez kredytowanych kosztów): 346 000 zł, LTV (stosunek kwoty kredytu do wartości zabezpieczenia) 79,36%, w okresie pierwszych 60 rat, stopa okresowo stała w wysokości 6,909%, w kolejnym okresie, tj. od dnia spłaty 60 raty kredytu do dnia spłaty 120 raty kredytu, stopa okresowo stała nie uległa zmianie, a następnie w kolejnych latach oprocentowanie kredytu zmienne w wysokości 8,95% (na oprocentowanie zmienne składa się: marża 2,05% i wskaźnik referencyjny WIBOR 3M 6,9% - po 10 letnim okresie wartość wskaźnika referencyjnego ustalona będzie na podstawie obowiązującej w przedostatnim dniu roboczym poprzedzającym dzień spłaty 120 raty kredytu); dopłaty do rat w okresie 120 miesięcy zostały wyliczone wg wskaźnika średniej kwartalnej stopy procentowej [W] o wartości 7,14%; całkowity koszt kredytu: 277 229,83 zł, w tym prowizja: 0 zł, odsetki: 219 663,33 zł, koszt ubezpieczenia nieruchomości (opłacany rocznie): 9 265,00 zł, ubezpieczenia na życie: 17 300 zł (składka opłacana jednorazowo za okres pierwszych 5 lat okresu ubezpieczenia oferowanego przez Alior Bank SA), suma składek ubezpieczenia na życie opłacanych miesięcznie po upływie okresu 5 lat: 30 382,20 zł, koszt ustanowienia hipoteki: 200 zł, opłata z tytułu inspekcji nieruchomości: 250 zł, wpis roszczenia o ustanowienie hipoteki 150 zł, podatek od czynności cywilnoprawnych (PCC) 19 zł; całkowita kwota do zapłaty: 623 229,83 zł. Bezpieczny kredyt 2 procent jest płatny łącznie w 300 miesięcznych ratach. W okresie dopłat w ratach malejących gdzie pierwsza rata wynosi 1 707,07 zł, natomiast po okresie objętym dopłatami w ratach annuitetowych (równych) z szacunkową ratą kredytu wynoszącą 2 254,54 zł. Kalkulacja została dokonana na dzień 07.07.2023 r. na reprezentatywnym przykładzie. Zmienne oprocentowanie niesie za sobą ryzyko wzrostu wysokości raty, a tym samym całkowitej kwoty do zapłaty. Stałe oprocentowanie niesie za sobą ryzyko, iż wysokość raty może być okresowo wyższa, niż gdyby była ona obliczana na podstawie aktualnego wskaźnika, wykorzystywanego jako wskaźnik referencyjny w umowie kredytowej. Ubezpieczenie na życie w PZU Życie SA oraz ubezpieczenie budynków lub lokali w PZU SA oferowane przez bank jest dobrowolne. Bank jest agentem ubezpieczeniowym wpisanym do rejestru KNF i działającym na rzecz wielu zakładów ubezpieczeń. PZU Życie SA udziela ochrony w zakresie: śmierć oraz wystąpienie niezdolności do samodzielnej egzystencji będącej następstwem nieszczęśliwego wypadku lub choroby. Ochrona trwa 60 miesięcy i następnie odnawia się automatycznie na roczne okresy ubezpieczenia z miesięcznymi składkami doliczanymi do raty kredytu. Ogólne warunki indywidualnego ubezpieczenia na życie i ubezpieczenia budynków lub lokali dla Kredytobiorców kredytów hipotecznych udzielanych przez Alior Bank SA, informacja o agencie, pełnomocnictwo agenta, karty produktów oraz dokument o produkcie ubezpieczeniowym, wyciąg z Taryfy Opłat i Prowizji Alior Banku SA dla Klientów Indywidualnych dostępne są w placówkach Alior Banku SA i na www.alirobank.pl. Bank uzależnia decyzję o udzieleniu kredytu od oceny zdolności kredytowej wnioskodawcy. Ostateczne warunki kredytowania zależą od zdolności kredytowej, kwoty kredytu oraz daty wypłaty kredytu.
